# <a name="internet-of-things-security-best-practices"></a>Internet der Dinge Bewährte Sicherheitsmethoden für
Zum Sichern einer Internet of Things (IoT) erfordert die Infrastruktur eine strikte Sicherheit-Strategie. Diese Strategie erfordert, dass Sie zum Sichern von Daten in der Cloud, schützen die Integrität der Daten bei der Übertragung über das öffentliche Internet und Bereitstellen von Geräten. Jede Ebene basiert, in der gesamten Infrastruktur größer Sicherheitsstufe.

## <a name="secure-an-iot-infrastructure"></a>Sichern einer IoT-Infrastruktur
Diese Sicherheit Verteidigungsstrategie kann entwickelt und mit der aktiven Teilnahme von verschiedenen Player, die bei der Platzierung der Fertigung, Entwicklung und Bereitstellung von IoT-Geräten und -Infrastruktur ausgeführt werden. Es folgt eine allgemeine Beschreibung der folgenden Player.  

* **IoT-Hardware-Hersteller/Integrator**: Dies sind in der Regel die Hersteller wird bereitgestellt, assembliert die Hardware von verschiedenen Herstellern oder Lieferanten, die Bereitstellung der Hardware für eine Bereitstellung IoT hergestellt oder von anderen Lieferanten integriert Integratoren IoT-Hardware.
* **IoT-Anwendungsentwickler**: die Entwicklung von IoT-Lösung erfolgt normalerweise durch Anwendungsentwickler. Dieser Entwickler kann Teil einer Expertenteam für oder eine Systemintegrator (SI), die diese Aktivität spezialisiert. Der IoT-Anwendungsentwickler kann verschiedene Komponenten der IoT-Lösung von Grund auf neu entwickeln, verschiedene abgeben oder Open-Source-Komponenten integriert oder vorkonfigurierte Lösungen mit geringfügige Anpassung zu verwenden.
* **IoT-Lösung Bereitsteller**: nach einem IoT-Lösung entwickelt wird, muss es in das Feld bereitgestellt werden. Dies umfasst die Bereitstellung von Hardware, Verbund von Geräten und Bereitstellung von Projektmappen in Hardwaregeräten oder aus der Cloud.
* **IoT-Lösung Operator**: nach dem IoT-Lösung bereitgestellt wird, sind dafür langzeitbetriebs, Überwachung, Updates und Wartung. Dies kann durch ein Expertenteam erfolgen, die umfasst Informationen Technologie-Spezialisten, Hardware-Vorgänge und Wartung Teams und Domäne-Spezialisten, die das richtige Verhalten allgemeine IoT-Infrastruktur überwachen.

Die folgenden Abschnitte, Bereitstellen von bewährten Methoden für diese Spieler zu entwickeln, bereitstellen und betreiben eine sichere IoT-Infrastruktur.

## <a name="iot-hardware-manufacturerintegrator"></a>IoT-Hardware-Hersteller/integrator
Es folgen die bewährten Methoden für die verschiedenen Herstellern von Speicherhardware IoT und Hardware Integratoren.

* **Mindestanforderungen an Hardware Bereich**: der Hardwareentwurf sollte die minimale Funktionen für die Hardware und nichts mehr benötigten enthalten. Ein Beispiel hierfür ist das USB-Anschlüsse nur, wenn für den Betrieb des Geräts erforderlich sind. Mit diesen zusätzlichen Funktionen Öffnen Sie das Gerät für unerwünschte Angriffsflächen offen, die vermieden werden sollte.
* **Stellen Hardware Proof manipulieren**: Mechanismen, um Manipulationen festzustellen physischen, z. B. der Abdeckung Gerät öffnen, oder entfernen einen Teil des Geräts zu erstellen. Diese Signale manipulieren kann Teil des Datenstroms in der Cloud, die Operatoren, die von diesen Ereignissen warnen konnte hochgeladen werden.
* **Erstellen, um sichere Hardware**: Wenn COGS zulässt, Sicherheitsfunktionen wie sicher und verschlüsselt Speicher build oder Funktionen, die basierend auf Trusted Platform Module (TPM) zu starten. Diese Funktionen stellen die Geräte sicherer und die allgemeine IoT-Infrastruktur zu schützen.
* **Stellen Sie Upgrades sichere**: Firmwareupgrades während der Lebensdauer des Geräts sind unvermeidlich. Erstellen von Geräten mit sicheren Pfade für Upgrades und kryptografische Zusicherung gegeben, der Firmwareversionen wird das Gerät sicher sein, während und nach Updates zulassen.

## <a name="iot-solution-developer"></a>IoT-Anwendungsentwickler
Es folgen die bewährten Methoden für Entwickler von IoT-Lösungen:

* **Führen Sie die sichere Software Entwicklungsmethodik**: Sichere Software Development erfordert ganz neu darum geht, Sicherheit, die seit Beginn des Projekts ganz nach seiner Implementierung, Tests und Bereitstellung. Die Wahl der Plattform, Sprachen und Tools werden alle mit dieser Methodik beeinflusst. Microsoft Security Development Lifecycle bietet einen schrittweise Ansatz zum Erstellen sicheren Software.
* **Wählen Sie die Open-Source-Software mit großer Sorgfalt**: Open Source-Software bietet die Möglichkeit, schnell Lösungen zu entwickeln. Wenn Sie Open Source-Software auswählen möchten, sollten Sie der Aktivitätsstufe des der Community für jede Open-Source-Komponente. Eine aktive Community wird sichergestellt, dass Software unterstützt wird und Probleme erkannt und behoben werden. Alternativ können Sie eine kryptische und inaktive Open-Source-Software möglicherweise nicht mehr unterstützt und Probleme wahrscheinlich nicht ermittelt werden.
* **Integration mit großer Sorgfalt**: viele Software-Sicherheitsmängel vorhanden sind, an der Grenze von Bibliotheken und APIs. Funktionen, die möglicherweise nicht erforderlich, für die aktuelle Bereitstellung möglicherweise weiterhin über eine API-Ebene verfügbar. Um allgemeine Sicherheit sicherstellen zu können, überprüfen Sie alle Schnittstellen der Komponenten für Sicherheitsmängel integriert wird.      

## <a name="iot-solution-deployer"></a>IoT-Lösung Bereitsteller
Im folgenden finden bewährte Methoden für IoT-Lösung Bereitsteller:

* **Sichere Bereitstellung von Hardware**: IoT-Bereitstellungen möglicherweise die Hardware an unsicheren Speicherorten, z. B. in öffentlichen Leerzeichen oder unüberwachtes Gebietsschemas bereitgestellt werden. In solchen Fällen stellen Sie sicher, dass Hardware Bereitstellung Manipulationen im größtmöglichen Umfang. Wenn USB- oder andere Ports an die Hardware verfügbar sind, stellen Sie sicher, dass sie sichere abgedeckt sind. Viele Angriffsvektoren können diese als Einstiegspunkte.
* **Schützen Sie Authentifizierungsschlüssel von Akamai**: während der Bereitstellung jedes Gerät benötigt Sie Geräte-IDs sowie die zugehörigen Authentifizierungsschlüssel von Akamai vom Cloud-Dienst generiert. Schützen Sie diese Schlüssel physisch auch nach der Bereitstellung. Eine beliebige Taste, gefährdete kann von einem böswilligen Gerät verwendet werden, um sich als ein vorhandenes Gerät auszugeben.

## <a name="iot-solution-operator"></a>IoT-Lösung-operator
Es folgen die bewährten Methoden für IoT-Lösung Operatoren:

* **Das System auf dem neuesten Stand halten**: Stellen Sie sicher, dass Gerätebetriebssysteme und alle Gerätetreiber auf die neuesten Versionen aktualisiert werden. Wenn Sie automatische Updates in Windows 10 (IoT oder andere SKUs) aktivieren, speichert Microsoft es auf dem neuesten Stand ein sicheres Betriebssystem für IoT-Geräten bereitstellen. Andere Betriebssysteme (z. B. Linux) sicherstellen auf dem neuesten Stand hilft, dass sie auch vor böswilligen Angriffen geschützt sind.
* **Schutz vor bösartigen Aktivitäten**: Wenn das Betriebssystem erlaubt, installieren Sie die neuesten Funktionen von Antiviren- und Antischadsoftware unter jedem Betriebssystem des Geräts. Dadurch können die meisten externe Risiken zu verringern. Sie können die meisten modernen Betriebssysteme vor Bedrohungen schützen, ergreifen Sie geeignete Maßnahmen.
* **Audit häufig**: Überwachung IoT-Infrastruktur für sicherheitsrelevante Probleme ist Schlüssel bei der Reaktion auf Sicherheitsvorfälle. Die meisten Betriebssysteme bieten integrierte Protokollierung, die häufig geprüft werden muss, um sicherzustellen, dass keine sicherheitsverletzung aufgetreten ist. Überwachungsinformationen kann gesendet werden als Telemetrie separaten Datenstrom an den Clouddienst, wo diese analysiert werden.
* **Physisch schützen die IoT-Infrastruktur**: schlechtesten Sicherheitsangriffe auf IoT-Infrastruktur über physischen Zugriff auf Geräte gestartet. Eine wichtige Safety-Methode besteht darin, Schutz vor böswilligen Verwendung von USB-Anschlüsse und anderen physischen Zugriff. Ein Schlüssel für vertrauenwürdige Verstöße, die möglicherweise aufgetreten ist physischen Zugriff, z. B. USB-Anschluss Verwendung Protokollierung. Windows 10 (IoT und andere SKUs) können erneut, ausführliche Protokollierung dieser Ereignisse.
* **Schützen der Anmeldeinformationen des Cloud**: für die Konfiguration und Betrieb einer IoT-Bereitstellung verwendete Cloud-Authentifizierungsinformationen sind möglicherweise die einfachste Möglichkeit zum zugreifen und eine IoT-System gefährdet. Schützen Sie die Anmeldeinformationen, indem Sie häufig ändert das Kennwort, und stellen sicher, dass diese Anmeldeinformationen auf öffentlichen Computer verwenden.

Funktionen der verschiedenen IoT-Geräten variieren. Einige Geräte möglicherweise auf Computern mit allgemeinen Desktopbetriebssystemen, und einige Geräte möglicherweise sehr ressourcenschonende-Betriebssysteme ausgeführt werden. Die bewährten Sicherheitsmethoden beschrieben sind möglicherweise bereits für diese Geräte in unterschiedlichem anwendbar. Wenn angegeben, soll zusätzliche Sicherheit und Bereitstellung bewährte Methoden der Hersteller dieser Geräte angewendet werden.

Einige ältere und eingeschränkte Geräte möglicherweise nicht speziell für IoT Bereitstellung entworfen wurden. Diese Geräte können die Möglichkeit, Daten zu verschlüsseln, eine Verbindung mit dem Internet herstellen oder bieten erweiterte Überwachung fehlen. In diesen Fällen kann eine moderne und sichere Feld-Gateway Aggregieren von Daten aus Legacygeräte und geben Sie die Sicherheit, die zum Herstellen einer Verbindung diese Geräte über das Internet erforderlich. Feld-Gateways bieten, sichere Authentifizierung, Aushandlung von verschlüsselten Sitzungen, Eingang von Befehlen in der Cloud und zahlreiche andere Sicherheitsfunktionen.

