Wenn Sie ein Clientzertifikat generieren, wird es automatisch auf dem Computer installiert, mit denen Sie sie generieren. Wenn Sie das Clientzertifikat auf einem anderen Clientcomputer installieren möchten, müssen Sie das Clientzertifikat zu exportieren, das Sie generiert.                              

1. Öffnen Sie zum Exportieren eines Clientzertifikats **verwalten Benutzerzertifikate**. Clientzertifikate, die Sie generiert haben, wird standardmäßig in "Zertifikate - Aktueller benutzer\privat\zertifikate" befinden. Mit der rechten Maustaste des Clientzertifikats, das Sie exportieren möchten, klicken Sie auf **alle Aufgaben**, und klicken Sie dann auf **exportieren** So öffnen die **Zertifikatexport-Assistenten**.
2. Klicken Sie im Assistenten auf **Weiter**, und wählen Sie dann **Ja, privaten Schlüssel exportieren**, und klicken Sie dann auf **Weiter**.
3. Auf der **Exportdateiformat** Seite, lassen Sie die ausgewählten Standardeinstellungen. Stellen Sie sicher, dass **möglichst alle Zertifikate im Zertifizierungspfad einbeziehen** ausgewählt ist. Durch Auswahl dieser exportiert die Stamm-Zertifikatsinformationen, die für die erfolgreiche Authentifizierung erforderlich ist. Klicken Sie anschließend auf **Weiter**.
4. Auf der **Sicherheit** Seite müssen Sie den privaten Schlüssel schützen. Wenn Sie auswählen, um ein Kennwort verwenden, stellen Sie sicher, und das Kennwort, die Sie für dieses Zertifikat festgelegt. Klicken Sie anschließend auf **Weiter**.
5. Auf der **zu exportierende Datei**, **Durchsuchen** auf den Speicherort, zu dem Sie das Zertifikat exportieren möchten. Für **Dateiname**, benennen Sie die Zertifikatdatei. Klicken Sie anschließend auf **Weiter**.
6. Klicken Sie auf **Fertig stellen** beim Exportieren des Zertifikats.