* **PolicyBased:** PolicyBased VPNs zuvor statische routinggateways im klassischen Bereitstellungsmodell aufgerufen wurden. Richtlinienbasierte VPNs verschlüsseln und Weiterleiten von Paketen über IPsec-Tunnel basierend auf den IPsec-Richtlinien, die mit der Kombinationen von Adresspräfixen zwischen Ihrem lokalen Netzwerk und dem Azure-VNet konfiguriert. Die Richtlinie (oder Datenverkehr Selektor) wird in der Regel als Zugriffsliste in der Konfiguration des VPN-Gerät definiert. Der Wert für einen Typ PolicyBased VPN ist *PolicyBased*. Wenn Sie ein PolicyBased VPN verwenden, beachten Sie die folgenden Einschränkungen:
  
  * PolicyBased-VPNs können **nur** auf dem grundlegenden-Gateway-SKU verwendet werden. Dieser Typ "VPN" ist nicht kompatibel mit anderen Gateway-SKUs.
  * Sie können nur 1 Tunnel verwenden, bei Verwendung eines PolicyBased VPN.
  * Sie können nur PolicyBased VPNs S2S-Verbindungen und nur für bestimmte Konfigurationen verwenden. Die meisten VPN-Gateway-Konfigurationen erfordern, dass ein RouteBased VPN.
* **Als routebased festgelegt**: als routebased festgelegt VPNs zuvor dynamischen routinggateways im klassischen Bereitstellungsmodell aufgerufen wurden. Als routebased festgelegt VPNs verwenden "Routen" in die IP-Weiterleitung oder das Routingtabelle zum direkten von Paketen in ihre entsprechenden Tunnelschnittstellen. Die Tunnelschnittstellen ist dann verschlüsseln oder Entschlüsseln von die Pakete und die Tunnel. Die Richtlinie (oder Datenverkehr Selektor) für VPNs als routebased festgelegt werden als n: n-konfiguriert (oder Platzhalter). Der Wert für einen Typ RouteBased VPN ist *als routebased festgelegt*.

