Sie können mit einem virtuellen Computer verbinden, die für Ihr VNet bereitgestellt wird, indem Sie eine Remotedesktopverbindung mit Ihrem virtuellen Computer erstellen. Die beste Möglichkeit, vergewissern Sie sich zunächst, dass Sie eine Verbindung zu Ihrem virtuellen Computer herstellen können, ist über ihren privaten IP-Adresse, anstatt Computernamens eine Verbindung herstellen. Auf diese Weise werden Sie testen, um festzustellen, ob Sie können eine Verbindung herstellen, nicht, ob namensauflösung ordnungsgemäß konfiguriert ist. 

1. Suchen Sie die private IP-Adresse für Ihren virtuellen Computer an. Sie erhalten die private IP-Adresse eines virtuellen Computers durch entweder über die Eigenschaften für den virtuellen Computer im Azure-Portal oder mithilfe von PowerShell.
2. Stellen Sie sicher, dass Sie Ihr VNet mit Punkt-zu-Standort-VPN-Verbindung verbunden sind. 
3. Öffnen Sie eine Remotedesktopverbindung durch Eingabe von "RDP" oder "Remotedesktopverbindung" in das Suchfeld auf der Taskleiste, und wählen Sie eine Remotedesktopverbindung. Sie können auch eine Remotedesktopverbindung mit dem "Mstsc"-Befehl in PowerShell öffnen. 
3. Geben Sie in Remote Desktop Connection die private IP-Adresse des virtuellen Computers aus. Sie können "Optionen anzeigen", passen Sie die zusätzliche Einstellungen, und verbinden klicken.

### <a name="to-troubleshoot-an-rdp-connection-to-a-vm"></a>Um eine RDP-Verbindung zu einem virtuellen Computer zu beheben.

Wenn Sie Probleme beim Herstellen einer Verbindung zu einem virtuellen Computer über eine VPN-Verbindung sind, sind einige Dinge, die Sie überprüfen können. Weitere Informationen zur Problembehandlung finden Sie unter [Remotedesktopverbindungen zu einer virtuellen Maschine beheben](../articles/virtual-machines/windows/troubleshoot-rdp-connection.md).

- Stellen Sie sicher, dass Ihre VPN-Verbindung erfolgreich ist.
- Stellen Sie sicher, dass Sie mit der privaten IP-Adresse für den virtuellen Computer herstellen.
- Verwenden Sie "Ipconfig", überprüfen Sie die IPv4-Adresse zugewiesen, die Ethernet-Adapter auf dem Computer, von dem Sie eine Verbindung herstellen. Die IP-Adresse innerhalb des Adressbereichs des Vnets, den Sie zum Verbinden oder in den Adressbereich des Ihrer VPNClientAddressPool ist, wird dies als eine überlappende Adressraum bezeichnet. Auf diese Weise der Adressraum überschneidet sich, der Netzwerkdatenverkehr Azure nicht erreichen kann, bleibt er im lokalen Netzwerk.
- Wenn Sie eine Verbindung mit dem virtuellen Computer mit der privaten IP-Adresse, jedoch nicht den Computernamen herstellen können, stellen Sie sicher, dass Sie DNS ordnungsgemäß konfiguriert haben. Weitere Informationen zur Funktionsweise der namensauflösung für virtuelle Computer finden Sie unter [namensauflösung für virtuelle Computer](../articles/virtual-network/virtual-networks-name-resolution-for-vms-and-role-instances.md).
- Stellen Sie sicher, dass die VPN-clientkonfigurationspaket generiert wurde, nachdem die DNS-Server IP-Adressen für das VNet angegeben wurden. Wenn Sie die IP-Adressen von DNS-Server aktualisiert haben, generieren und ein neues Konfigurationspaket für VPN-Client installieren.