Das Gateway für virtuelle Netzwerke verwendet ein bestimmtes Subnetz, das als „Gatewaysubnetz“ bezeichnet wird. Sie müssen immer ein Gatewaysubnetz erstellen, wenn Sie eine VPN-Gatewayverbindung einrichten möchten. Die im Gatewaysubnetz angegebenen IP-Adressen sind Teil des IP-Adressbereichs für das virtuelle Netzwerk, den Sie beim Konfigurieren Ihres virtuellen Netzwerks angeben. Für einige Ressourcen und Dienste, die vom VPN-Gateway verwendet werden, sind IP-Adressen erforderlich. Gatewaysubnetz-IP-Adressen werden diesen Gatewaydiensten zugeordnet. Ordnen Sie dem Gatewaysubnetz aus diesem Grund Elemente, z.B. VMs oder andere Ressourcen, niemals direkt zu.

Bei der Erstellung eines Gatewaysubnetzes geben Sie die Anzahl der im Gatewaysubnetz enthaltenen IP-Adressen an. Die Größe des von Ihnen angegebenen Gatewaysubnetzes richtet sich nach der VPN-Gatewaykonfiguration, die Sie erstellen möchten. Einige Konfigurationen erfordern mehr IP-Adressen als andere. In diesem Artikel ist angegeben, wann ein Gatewaysubnetz einer bestimmten Größe erforderlich ist. Es ist zwar technisch möglich, ein Gatewaysubnetz mit einer Größe von nur /29 zu erstellen, aber im Allgemeinen ist es ratsam, /27 oder /28 auszuwählen, um ein größeres Subnetz mit mehr Adressen zu erstellen. Die Verwendung eines größeren Gatewaysubnetzes ermöglicht die Zuordnung einer ausreichenden Zahl von IP-Adressen zu den Gatewaydiensten, um potenzielle zukünftige Konfigurationen abzudecken.

Wenn Sie ein Gatewaysubnetz erstellen, muss es den Namen „GatewaySubnet“ erhalten. Wenn Sie einem Subnetz den Namen „GatewaySubnet“ zuweisen, teilen Sie Azure mit, wo die Gatewaydienste erstellt werden sollen. Wenn Sie einen anderen Namen wählen, tritt bei der Konfiguration des VPN-Gateways ein Fehler auf.
